=Romance of a Twin Flower=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน "คู่บุปผาเคียงฝัน" ของไป๋ลู่เฉิงซวง)
=Episode 10=
=ตอนที่ 10=
Okay, see you tomorrow.
เอาละ เจอกันพรุ่งนี้
Your Lordship.
ท่านโหว
I led some men
ข้านำคนไป
to patrol again.
ลาดตระเวนดูอีกรอบ
Some people looked suspicious.
มีกี่คนที่มีท่าทีแปลก ๆ
Is everything set up?
เตรียมการเรียบร้อยหรือยัง
Yes.
เรียบร้อยแล้วขอรับ
Why are you looking at me?
มองอะไร
Tonight,
คืนนี้
you'll sleep in the woodshed with me.
เจ้ามานอนกับข้าที่ห้องเก็บฟืน
Why
ทำไมข้า...
would I do that?
ทำไมข้าต้องนอน ห้องเก็บฟืนกับท่านด้วย
Gui Bai.
กุ่ยไป๋
Yes.
ขอรับ
What are you doing?
เจ้าทำอะไรน่ะ
I have many enemies.
ข้ามีศัตรูอยู่มาก
It won't be a safe journey.
ตลอดการเดินทางนี้คงไม่ราบรื่น
For those assassins,
หากมีนักฆ่าโผล่มา
this premium room…
ห้องพักพิเศษนี้
Will be
ย่อมตกเป็น
their first target.
เป้าหมายหลักของพวกเขา
No wonder
มิน่าก่อนหน้านี้
you didn't fight me for the room.
ท่านถึงไม่แย่งห้องกับข้า
You're using me as a target.
เพราะคิดจะใช้ข้าเป็นเป้าแทนนี่เอง
Right?
ถูกไหม
Let's go.
ไปกันเถอะ
It's not safe here.
อยู่ที่นี่ไม่ปลอดภัยต่อเจ้า
What about Muxu?
แล้วมู่ซวีล่ะ
Your Ladyship, don't worry.
ฮูหยินไม่ต้องห่วง
I'll take care of her.
ข้าจะจัดการให้เรียบร้อยเอง
Can I not go to the woodshed?
ข้าไม่ไปนอนที่โน่นได้ไหม
No.
ไม่ได้
- I won't sleep in the same bed... - Shush.
ข้าไม่นอนเตียงเดียวกับท่านหรอก
with you.
นะ
What are you looking at?
มองอะไรน่ะ
I can see nothing.
ไม่เห็นมีอะไรเลย
Don't make any trouble.
อย่าก่อกวนน่า
Stop playing tricks.
เลิกเล่นละครได้แล้ว
I didn't see any other customers
ข้าไม่เห็นศาลาพักม้านี้
in this inn.
มีเงาใครสักคน
How could there be an assassin?
แล้วจะมีนักฆ่ามาจากไหน
You must be unwilling
ท่านแค่รู้สึกไม่สบอารมณ์ที่ข้า
to let me sleep in the premium room.
ได้นอนห้องพักพิเศษ
So, you're doing this on purpose, right?
เลยตั้งใจแกล้งทรมานข้าใช่ไหม
If you think this way,
หากเจ้าอยากจะคิดเช่นนั้น
then so be it.
ก็คงใช่มั้ง
I'm warning you
ข้าขอเตือนก่อนนะว่า
that I'm not going to share a bed
ข้า ไม่มีทาง
with you.
นอนเตียงเดียวกับท่านแน่
Do you hear me?
ท่านได้ยินหรือเปล่า
What are you looking at?
มองอะไรของท่าน
(If you are not Nie Sangyu,)
(หากเจ้าไม่ใช่เนี่ยซางอวี๋)
(then who are you?)
(แล้วเจ้าจะเป็นใครกัน)
(I saw a plum blossom shaped birthmark)
(ข้าจำได้ว่าเนี่ยซางอวี๋มีปาน)
(on Nie Sangyu's back shoulder.)
(รูปดอกเหมยอยู่ตรง ด้านหลังกระดูกหัวไหล่)
Why are you staring at me?
ท่านมองอะไรของท่าน
Tell you what,
บอกก่อนเลยนะ
you must not have any impure thoughts.
อย่าได้คิดมิดีมิร้ายเชียว
You heard that?
รู้หรือเปล่า
There's only one premium room.
โรงเตี๊ยมมีห้องพักพิเศษแค่ห้องเดียว
Move.
ลุย
I've been waiting for you for quite a while.
ข้าคอยพวกเจ้าอยู่นานแล้ว
Wake up.
ตื่นหน่อย
What are you doing?
ทำอะไรน่ะ
Don't touch me.
ท่านอย่ามาแตะเนื้อต้องตัวข้านะ
Be quiet.
เงียบก่อน
I'll call for help.
ข้า ข้าจะตะโกนเรียกคน...
Let go of me.
ท่านปล่อยนะ
Listen.
เจ้าฟังดู
Calm down.
สงบอารมณ์หน่อยสิ
Assassins?
มีนักฆ่า
Then let's run.
ก็รีบเผ่นสิ
What are you waiting for?
ยังมัวอยู่เฉยทำอะไร
You just stay here.
เจ้ารออยู่เฉย ๆ ที่นี่
I won't let anything happen to you.
ข้าไม่ปล่อยให้เจ้าเป็นอะไรไปแน่
Trust me.
เชื่อข้า
Where are you going?
ท่านจะไปไหนน่ะ
Be careful.
ระวังหน่อย
Let's go.
ไป
Your Lordship,
ท่านโหว
all assassins were killed.
นักฆ่าถูกจัดการเรียบร้อยแล้ว
We must not take this lightly.
อย่าได้ประมาทเด็ดขาด
Ling Jianxing
หลิงเจี้ยนซิงไม่มีทาง
won't just send these assassins.
ส่งนักฆ่ามาแค่กลุ่มเดียวแน่
Send two men to protect my wife.
ส่งตัวทหารสองคนไปปกป้องฮูหยิน
Yes, Your Lordship.
ขอรับ
All the others,
ส่วนคนอื่น ๆ
take your weapons and follow me out
หยิบคันธนูและตามข้าไป
to give them a surprise.
ทำให้พวกเขาได้ประหลาดใจกันหน่อย
(Under professional movement instructions, no animal was harmed)
(ถ่ายทำภายใต้คำแนะนำของผู้เชี่ยวชาญ โดยที่สัตว์ไม่ได้รับอันตรายใด ๆ)
Where is Ning Yuxuan?
นิ่งอวี้เซวียนล่ะ
Your Ladyship,
ฮูหยิน
His Lordship told us
ท่านโหวให้พวกเรามา
to protect you here.
ปกป้องความปลอดภัยของท่าน
I'm going to find him.
ข้าจะไปหาเขา
Go.
เดินไป
Ning Yuxuan!
นิ่งอวี้เซวียน
Your Ladyship.
ฮูหยิน
Don't move.
อย่าได้ขยับ
One more move,
ขืนกล้าขยับสักก้าว
and I'll kill her.
ข้าจะฆ่านางซะ
I worried about you.
ข้า ข้ากลัวท่านเป็นอะไร
So, I ran out.
ก็เลย... ออกมาหาท่าน
Tell your men
สั่งให้องครักษ์ของเจ้า
to back off five miles away.
ถอยออกไปห้าลี้
Right now.
เดี๋ยวนี้
Sir,
พี่ชาย
it's no use
ท่านเอาข้ามาข่มขู่เขา
to threaten him with me.
ก็ไม่มีประโยชน์หรอก
You're wasting your time.
เสียเวลาเปล่า
It's my fault this time.
ข้ารู้ว่าครั้งนี้ข้าผิดเอง
I'll take it on myself.
เมื่อเป็นความผิดข้า ข้าก็จะแบกรับความผิดนี้เอง
You may leave.
ท่านไปเสียเถอะ
Back off.
เร็วเข้า
Your Lordship...
ท่านโหว
Ning Yuxuan,
นิ่งอวี้เซวียน
put your sword down.
วางกระบี่ของเจ้าซะ
Go.
ไป
Father.
ท่านพ่อ
Yuxuan.
เซวียนเอ๋อร์
Put your sword down.
วางกระบี่ลง
Father, no, Father!
ท่านพ่อ ไม่นะ ท่านพ่อ
Father.
ท่านพ่อ
Put your sword down!
วางกระบี่ลง
Yuxuan,
เซวียนเอ๋อร์
close your eyes.
หลับตาซะ
Put your sword down.
วางลง
Father, no, Father!
ท่านพ่อ ไม่นะ ท่านพ่อ
No.
ไม่
No, Father.
ไม่นะ ท่านพ่อ
Father!
ท่านพ่อ
Walk over.
เดินเข้ามา
Leave me alone. Just go.
ไม่ต้องสนข้า รีบไปซะ
Ning Yuxuan,
นิ่งอวี้เซวียน
just go, and leave me alone.
ท่านไปเร็วเข้า ไม่ต้องสนใจข้า
Sir,
สหายท่านนี้
let's just talk.
มีอะไรก็ค่อย ๆ พูดกัน
You have my life.
ตอนนี้ข้าตกอยู่ในกำมือท่าน
You can kill me.
อยากจะฆ่าจะแกงอะไรก็ได้
Don't hurt him.
ท่านอย่าทำเขาเลย
No.
ไม่นะ
Ning Yuxuan!
นิ่งอวี้เซวียน
How do you feel?
ท่านเป็นยังไงบ้าง
Jump.
ไป
(Yifang Inn)
(โรงเตี๊ยมอี้ฟาง)
Your Lordship, you're awake.
ท่านโหว ท่านฟื้นแล้ว
Did you catch them all?
รวบตัวนักฆ่ามาได้หมดหรือยัง
We killed half of them
ตายไปครึ่งหนึ่ง
and caught the rest.
จับเป็นได้ครึ่งหนึ่ง
But those caught killed themselves
พวกที่มีชีวิตอยู่ยังไม่ทันสอบปากคำ
before we could interrogate them.
ก็ฆ่าตัวตายเสียเอง
It's okay.
ช่างเถอะ
I know
ไม่ต้องคิดก็รู้ว่า
who is behind this.
เป็นฝีมือของผู้ใด
We're close to Haifang.
ยิ่งเข้าใกล้ตลาดทะเล
Mr. Ling has become more anxious.
ใต้เท้าหลิงก็ยิ่งร้อนใจขึ้นทุกที
They don't want me to get near Haifang.
พวกเขาไม่อยากให้ข้าเดินเข้าตลาดทะเล
I'm not that easy to be dealt with.
แต่มันไม่ง่ายอย่างนั้นหรอก
Your Lordship,
ท่านโหวคิดมองการณ์ไกล
you're foresighted and blessed.
มีบุญรักษาตัว
Nothing bad would happen to you.
ย่อมไม่เป็นอะไรไปแน่
But Your Lordship,
ท่านโหว
why did you put your sword down?
เหตุใดเมื่อคืน ท่านถึงยอมทิ้งกระบี่เล่า
Your Lordship, you passed out last night.
ท่านโหว เมื่อคืนท่านหมดสติ
It's Her Ladyship who brought you back.
ฮูหยินเป็นคนหามท่านกลับมา
Where is Nie Sangyu?
เนี่ยซางอวี๋เล่า
She's decocting the herbs in the yard
ฮูหยินกำลังต้มยาอยู่ในสวนเรือน
for treating your wound.
เตรียมจะรักษาแผลให้ท่าน
Send someone back to the capital immediately
เร่งส่งคนกลับเมืองหลวง
to find out Nie Sangyu's whereabouts.
แอบสืบหาเบาะแส ของเนี่ยซางอวี๋อย่างลับ ๆ
Isn't she in the yard?
ฮูหยินอยู่ในสวนเรือนไม่ใช่หรือ
She
นางอาจจะ
may not be Nie Sangyu.
ไม่ใช่เนี่ยซางอวี๋
Nie Sangyu has a birthmark on her shoulder,
เนี่ยซางอวี๋มีปานบนหัวไหล่
but I didn't see it on her.
แต่นางไม่มี
Then who is the one in the yard?
แล้วคนในเรือน...
Go find it out.
เร่งไปสืบมา
Yes, Your Lordship.
ขอรับ
I am the hostess of this mansion.
ข้าเป็นนายหญิงใหญ่ของบ้านหลังนี้
I don't allow you to marry her.
ข้าไม่อนุญาตให้ท่านแต่งนาง
Since we can't be a couple
ต่อให้ชาตินี้
in this life,
พวกเราจะเป็นสามีภรรยากันไม่ได้
no one else can think about it.
คนอื่น ๆ ก็ไม่มีทางได้เป็นเช่นกัน
Honey.
ท่านพี่ขา
I heard
ข้าได้ยินมาว่า
there was some misunderstanding
พวกเราสองคน
between us.
มีเรื่องเข้าใจผิดกันเล็กน้อย
But I believe that
แต่ข้าเชื่อว่า
it won't affect
ย่อมไม่กระทบต่อ
our relationship, right?
ความสัมพันธ์ของเราหรอก จริงไหม
Nie Sangyu.
เนี่ยซางอวี๋
Your crime of disturbing
เจ้าสร้างความวุ่นวายในจวนสกุลนิ่ง
the Ning's Mansion is unforgivable.
ยกโทษให้ไม่ได้
Why should I admit to
แล้วทำไมข้าต้องยอมรับ
something I haven't done?
เรื่องที่ข้าไม่เคยทำด้วยเล่า
Nie Sangyu has studied lower script since she was a child,
เนี่ยซางอวี๋ฝึกเขียน อักษรเสียวข่ายมาแต่เล็ก
and her characters are delicate.
ลายมือไร้ที่ติ
But these profound and powerful words
แต่ตัวอักษรเหล่านี้ทะลุกระดาษ
cannot be written
หากไม่ฝึกมาเป็นสิบ ๆ ปี
without more than ten years of practice.
ย่อมไม่มีทางเขียนได้
Ever since I fell off a cliff,
ตั้งแต่ข้าพลัดตก
I've lost all my memories
ลงมาจากหน้าผา
before the fall.
ก็สูญเสียความทรงจำไปหมด
I survived by luck.
เวลานี้ก็เหมือนรอดพ้นความตาย มาอย่างหวุดหวิด
So,
ก็นับว่าเป็น
it's kind of a rebirth.
การเริ่มต้นชีวิตครั้งใหม่ละมั้ง
So did something else
แล้วสมองของเจ้า
pop out
ยังมีอะไรอื่น ๆ
of your mind?
ผุดขึ้นมาอีกบ้างไหม
Something else?
อื่น ๆ นี่หมายถึงอะไร
For example,
ก็เช่น
memories from the past.
ความทรงจำในอดีต
♪Once anchored in your rainy eyes♪
♪เคยหยุดลงกลางสายฝนในตาเจ้า♪
(Your Ladyship, you're finally back.)
ฮูหยิน พวกท่านกลับมากันสักที
I was so scared.
บ่าวตกใจแทบแย่แหนะ
How did His Lordship
ทำไมท่านโหวถึงได้
get injured so badly?
บาดเจ็บหนักขนาดนี้กันเล่า
Your Ladyship, are you all right?
ฮูหยิน ท่านเป็นอะไรหรือเปล่า
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
Muxu,
มู่ซวี
did you prepare these herbs
ยาสมุนไพรพวกนี้
by following the prescription?
ตักมาตามปริมาณใช่ไหม
There must be no mistake.
อย่าได้ผิดพลาดเด็ดขาดเชียว
They were all prepared
ล้วนแต่เคี่ยวตาม
according to your instructions.
คำสั่งของท่านทั้งนั้น
That's good.
เช่นนั้นก็ดี
(I should have guessed it.)
(ข้าควรจะเดาได้แต่แรกแล้วว่า)
(You couldn't be)
(พวกเจ้าไม่มีทางเป็นคน)
(the same person.)
(คนเดียวกัน)
Your Ladyship,
ฮูหยิน
have you noticed
ท่านรู้สึกหรือไม่ว่า
that His Lordship's attitude towards you
พักนี้ท่านโหว
has changed a lot recently?
ดูเปลี่ยนไปมากทีเดียว
He seems
แล้วก็ไม่ได้
not as indifferent as before.
เย็นชากับท่านเหมือนก่อนแล้ว
This time, he even…
ครั้งนี้ถึงขั้น...
Ning Yuxuan,
นิ่งอวี้เซวียน
put your sword down.
วางกระบี่ของเจ้าซะ
♪Looking at the rippling waves in the starry river♪
♪มองสายนทีพร่างพราวแสงดาว♪
♪And plucking at the strings in my heart♪
♪สะกิดเอาความอ่อนโยน ที่อยู่เบื้องลึกในหัวใจขึ้นมาอีกครา♪
♪Who has noticed their feelings for each other♪
♪ผู้ใดใฝ่หาภาพสะท้อนของคนรักเคียงคู่♪
Your Ladyship?
ฮูหยิน
Indeed,
เขาน่ะ
he has changed a lot.
เปลี่ยนไปมากก็จริง
He has become so lecherous.
เปลี่ยนเป็นลามกขึ้นน่ะสิ
(He always tries to harass me.)
พอสบโอกาสก็คิดจะเอาเปรียบคนอื่น
(But)
(แต่ว่า)
(who are you?)
(แล้วนางจะเป็นใครกันเล่า)
(Why do you)
(เหตุใดถึงได้)
(look exactly the same as her?)
(มีรูปโฉมเช่นเดียวกับนาง)
(Why did you)
(และเหตุใดถึง)
(suddenly appear in front of me?)
(มาปรากฏตัวอยู่ข้างกายข้า)
Boss.
พี่ใหญ่
What have you found?
เป็นอย่างไรบ้าง
Only guards from the Marquis's Mansion.
นอกจากพวกองครักษ์ของจวนโหว
There's no sign of Ning Yuxuan
ก็ไม่พบตัวนิ่งอวี้เซวียน
and Ms. Nie.
กับคุณหนูเนี่ยเลย
Well,
ข้าค้นพบว่า
Ning Yuxuan is really lucky.
นิ่งอวี้เซวียนผู้นี้ดวงแข็งจริง ๆ
He escaped once again.
ปล่อยให้เขาหนีไปได้อีกหนแล้ว
Boss,
พี่ใหญ่ ท่านว่า
who do you think
นักฆ่าที่ต้องการ สังหารนิ่งอวี้เซวียนพวกนี้
are trying to kill Ning Yuxuan?
เป็นใครกันแน่
Are they from the Tea Gang too?
หรือจะเป็นสหายของพรรคชาเรา
It must be Ning Yuxuan's opponent.
คงจะเป็นคู่อริของนิ่งอวี้เซวียนกระมัง
(It's too risky to be around Ning Yuxuan.)
(รอบตัวนิ่งอวี้เซวียน เต็มไปด้วยอันตรายทั้งนั้น)
(I must get my little sister away from him)
(ต้องรีบพาตัวน้องเล็ก)
(as soon as possible.)
(กลับมาให้เร็วถึงจะได้)
Boss.
พี่ใหญ่
Why are you looking at me like that?
มองข้าแบบนั้นทำไมกัน
Thank you.
ขอบคุณ
No thanks.
ไม่ต้องหรอก
I'm the one who should say thanks.
ข้าควรจะเป็นฝ่ายขอบคุณท่านมากกว่า
If it wasn't for me,
หากไม่ใช่เพราะข้า
you wouldn't get injured so badly.
ท่านคงไม่เจ็บหนักเยี่ยงนี้หรอก
It has nothing to do with you.
ไม่เกี่ยวกับเจ้า
Why do you say that?
ไม่เกี่ยวกับข้าตรงไหนกัน
Didn't you put your sword down
ท่านยอมทิ้งกระบี่
for protecting me?
ก็เพื่อปกป้องข้าไม่ใช่หรือ
Is it hurting again?
เจ็บแผลอีกแล้วหรือ
I'm okay.
ไม่เป็นอะไร
Can you promise me
ท่านรับปากข้าได้ไหมว่า
not to drop your sword again
คราวหน้าถ้าเกิดเหตุการณ์เช่นนี้อีก
if that happens again?
ท่านห้ามทิ้งกระบี่อีกเด็ดขาด
No matter who it is for, including me.
ไม่ว่าจะเพื่อใคร รวมถึงข้าด้วย
Do you hear me?
รู้หรือไม่
Yes.
รู้แล้ว
Including me.
รวม รวมถึงข้า
Sit by my side.
มานั่งนี่มา
Sit by my side. Can't you hear me?
มานั่งนี่ ฟังไม่รู้เรื่องหรือ
Come on.
ลุกขึ้น
Be careful.
ค่อย ๆ นะ
♪Young man admires the flowers and smiles♪
♪เด็กหนุ่มมองดอกไม้แล้วยิ้ม♪
♪Birds swaying on the branches♪
♪นกน้อยอยู่บนกิ่งไม้โยกไปมา♪
♪The warm wind chasing after the shadow♪
♪ลมที่อบอุ่นก็วิ่งไล่ตามเงา♪
No need.
ไม่ต้อง
♪I'm happy to see your smiling face♪
♪เมื่อท่านยิ้มละไมข้าก็สุขเสรี♪
Come on.
เร็วเข้าเถอะ
No.
ไม่...
Don't move.
อย่าซี้ซั้วขยับ
Or your wound will hurt again.
เดี๋ยวก็เจ็บแผลเอาหรอก
You may
ท่านอยู่ตรงนี้แหละ
just lean on me like this.
พิงข้าเอาไว้อย่างนี้
Do you feel more comfortable?
รู้สึกดีขึ้นหน่อยหรือเปล่า
Just like this.
อยู่อย่างนี้แหละ
You may have a rest.
พักสักหน่อยนะ
Don't move.
ห้ามซี้ซั้วขยับนะ
I'm here.
มีข้าอยู่ทั้งคน
You may rest assured
ไม่ต้องกังวล
that no one
ไม่มีใครสามารถ
could touch you again.
แตะต้องท่านแม้แต่ปลายเส้นผม
Don't let me
คราวหน้าอย่าให้ข้าได้เจอ
see those people again.
คนพวกนั้นอีกเชียว
Otherwise, I would tear them apart.
มิเช่นนั้น ข้าจะเล่นพวกมันให้เละแน่
It's okay. I'm here.
ไม่เป็นไร มีข้าอยู่ทั้งคน
♪No matter how far the water flows♪
♪สายน้ำทอดยาวหรือ เส้นทางห่างไกลก็ช่างปะไร♪
♪The time and I are growing old with you♪
♪กาลเวลาและข้าจะ แก่ชราไปพร้อมกับท่าน♪
♪Let the wind blow♪
♪ปล่อยเรือลำน้อยคล้อยตาม แรงลมกลางน่านน้ำ♪
Don't move.
อย่าซี้ซั้วขยับนะ
(In this world,)
(บนโลกนี้)
(you're the only one)
(เจ้าเป็นคนแรก)
(who is willing to die with me.)
(ที่อยากอยู่ร่วมเป็นร่วมตายกับข้า)
(The only thing I can do right now)
(ยามนี้มีเพียงเรื่องเดียวที่ทำได้)
(is to help you get your memories back)
(คือการช่วยเจ้าตามหาความทรงจำกลับคืน)
(and solve all mysteries.)
(คลี่คลายปริศนาทั้งหมด)
(Haifang)
(ตลาดทะเล)
Bravo, bravo!
- ดี ๆ - ดี
The street is so bustling.
บนถนนครึกครื้นขนาดนี้เชียว
The magistrate's residence must be more luxurious.
แสดงว่าที่ทำการอำเภอต้องหรูหรามากแน่
Do you enjoy watching this?
ชอบดูความครึกครื้นหรือ
Then enjoy yourself.
เช่นนั้นก็ดูให้มากหน่อย
What do you mean?
หมายความว่าอะไร
We can bet with one bead.
หรือเรามาเดิมพันด้วยลูกปัดหนึ่งเม็ด
On what?
เดิมพันอะไร
You would miss the Ning's Mansion
ข้าเดิมพันว่าเมื่อไปถึงที่ทำการอำเภอ
after seeing the magistrate's residence.
เจ้าจะนึกถึงจวนสกุลนิ่งขึ้นมาทันที
Is there any place
ยังมีที่ไหนน่าชิงชัง
even less pleasant than your mansion?
เท่าจวนสกุลนิ่งของท่านอีกหรือ
I can bet with all my beads.
ข้าเดิมพันด้วยลูกปัดทั้งหมดเลยก็ได้
You like beads so much.
ชอบลูกปัดขนาดนั้นเชียว
Then
ถ้าอย่างนั้น ต่อไป
I'll call you Hongzhu from now on.
ก็เรียกเจ้าหงจูแล้วกัน
Hongzhu?
หงจู
sounds like "red pig".
หมูสีแดง
What kind of name is that?
ตั้งชื่อเป็นหรือเปล่าเนี่ย
Then I'll call you Lanzhu.
ถ้าอย่างนั้น ท่านควรจะชื่อหลันจู
Lanzhu.
หลันจู
Yes.
ถูกแล้ว
Lanzhu means
ความหมายของหลันจูก็คือ
lazy pig.
หมูขี้เกียจ
Yeah, Lanzhu?
จริงไหม หลันจู
Okay.
ได้
Hongzhu.
หงจู
Lanzhu.
หลันจู
Lanzhu, Hongzhu.
หลันจู หงจู
Fine.
ก็ได้
At least they sound like a good match.
อย่างน้อยก็นับเป็นคู่กัน
Sir.
ใต้เท้า
You must have failed again in the mission.
ครั้งนี้พลาดกลับมาอีกแล้วสิท่า
I'm useless.
ข้าน้อยไร้ความสามารถ
You can't even do such a little thing.
เรื่องเล็กแค่นี้ก็ยังทำได้ไม่ดี
How should I explain to His Highness?
แล้วจะรายงานต่อท่านอ๋องอย่างไร
Sir,
ใต้เท้า
Lord Tan sent someone here
เมื่อครู่อ๋องถานให้คน
for delivering a secret letter.
นำจดหมายลับฉบับหนึ่งมา
(Don't act rashly.)
(อย่าได้ผลีผลามกระทำการ)
(Let Ning enter Haifang.)
(ปล่อยนิ่งเข้ามาในตลาดทะเล)
(Work together up and down.)
(หัวท้ายร่วมมือ)
(Borrow a knife to kill him.)
(ยืมดาบฆ่าคน)
Good. That's exactly what I want.
ดี ข้าก็ต้องการเช่นนั้นพอดี
In this case,
หากเป็นอย่างนั้นละก็
let's do it in Haifang,
เช่นนั้นก็มาทำการ
catching the rat in the hole.
ดักตะพาบเข้าไหที่ตลาดทะเลแล้วกัน
Ning Yuxuan.
นิ่งอวี้เซวียน
(Magistrate's Residence)
(ที่ทำการอำเภอ)
Your Lordship.
ท่านโหว
It's such a big gift.
ของขวัญชิ้นใหญ่ทีเดียว
Ning Yuxuan,
นิ่งอวี้เซวียน
is this where you'll work
นี่น่ะเหรอ สถานที่ที่ท่านบากบั่น
after traveling so far from the capital?
เดินทางจากเมืองหลวงมาประจำการ
Yes.
ถูกต้อง
Well,
ท่านดูนะ
I think
ข้าคิดว่า
you're not fully recovered yet.
ตอนนี้แผลของท่านยังไม่หายดี
Maybe we should go back,
หรือเรากลับไปพักรักษาตัวกันก่อน
and come back when you're recovered.
หายดีแล้วค่อยมา
There is no need.
ไม่ต้องหรอก
After taking your medicine,
พอได้ยาของเจ้า
my wound
แผลของข้า
is almost healed.
ก็หายดีพอประมาณแล้ว
Yeah?
อย่างนั้นหรือ
Since we're already here, let's make ourselves at home.
เมื่อมาถึงที่แล้ว ก็ปรับตัวยอมรับเถอะ
Coming here to meet local people by fate.
มีชะตาผูกพันต่อราษฎรจึงเยือนมา
Hoping to...
ปราศจากความละอาย...
Feel less gullty to the peopie.
ความละอายและไม่ผิดต่อราษฎร
The words are wrongly written.
อักษรบนป้ายยังเขียนผิดเลย
Yeah.
จริงด้วย
Look,
ท่านดูนั่น
even words on the plague are wrongly written.
แม้แต่อักษรบนป้ายยังเขียนผิด
This is definitely
ข้างในต้องไม่ใช่
not the right place to work.
สถานที่ทำงานดี ๆ อะไรหรอก
Let's go.
ไปเถอะ
There's one stroke missing for "Kui" [*Kui means guilt]
คำว่าละอายขาดไปหนึ่งขีด
and one extra stroke for "Min". [*Min means people]
คำว่าราษฎรเกินมาหนึ่งขีด
As a magistrate,
ผู้เป็นนายอำเภอ
what's wrong
มีความละอายแก่ใจน้อยหน่อย
with hoping to feel less guilty
คำนึงถึงราษฎรมากหน่อย
and thinking more about the people.
ผิดตรงไหนกัน
How could someone who wrote this couplet
ผู้ที่เขียนโคลงคู่นี้ขึ้นมาได้
end up
มีหรือที่จะเป็นคน
being accused of embezzlement
ทุจริตโกงกิน บิดเบือนกฎหมาย
and jumping off a cliff.
และต้องกระโดดหน้าผาฆ่าตัวตาย
Let's go.
ไปเถอะ
Maybe
ยังไม่รู้ว่าข้างใน
there are more surprises inside.
จะมีเรื่องอื่น ๆ ให้ ประหลาดใจอีกหรือเปล่า
Come on.
ไปกัน
Ning Yuxuan.
นิ่งอวี้เซวียน
It's so scary here.
ข้างในนี้น่ากลัวเกินไปแล้ว
Let's not go inside.
อย่าเข้าไปเลย
What's so scary?
กลัวอะไร
No.
ไม่ใช่
Is this the trial hall?
นี่คือห้องโถงหรือ
It's scarier than a mourning hall.
น่ากลัวกว่าโถงเซ่นวิญญาณเสียอีก
Ning Yuxuan,
ข้าบอกก่อนเลยนะ นิ่งอวี้เซวียน
you may stay here
ถ้าท่านอยากจะอยู่ที่นี่
if you want.
ท่านก็อยู่คนเดียวไปเถอะ
I won't stay here with you.
ข้าไม่อยู่กับท่านที่นี่หรอกนะ
I'm not going to stay here alone.
ใครว่าข้าจะอยู่คนเดียวกัน
It's the rule
นายอำเภอพาครอบครัว เข้าพำนักประจำที่ทำการอำเภอ
for the magistrate's family to stay here.
นี่คือกฏ
If you don't want to stay here,
หากฮูหยินไม่ยินดี
you may go check the backyard.
ก็ไปเดินสำรวจเรือนหลังดูหน่อยก็ได้
Backyard?
เรือนหลัง
But I must remind you
แต่อย่าหาว่าข้าไม่เตือนก่อนล่ะ
that you're a lady with imperial mandate,
อย่าเปลี่ยนจากฮูหยินตราตั้ง
but not a lady calling for help.
เป็นฮูหยินตาตั้งเสียเล่า
It's funny.
น่าขัน
How could the backyard
ทำไมเรือนหลัง
be like this?
ถึงมีสภาพเช่นนี้กัน
Yeah, it's so scary.
นั่นสิ น่ากลัวจริงเชียว
That must be the bedroom.
ตรงนั้นคงเป็นเรือนนอนละมั้ง
Come on,
ไปกัน
let's go take a look.
เข้าไปดูข้างใน
Don't be afraid.
ไม่ต้องกลัวนะ
It's okay.
ไม่เป็นไร
Your Lordship,
ท่านโหว
do you want me
ต้องการให้ข้าไปเรียกคน
to find a cook?
มาเตรียมข้าวปลาอาหารหรือไม่
No hurry.
ไม่รีบ
Let's wait for a little while.
คอยเดี๋ยวก่อน
What is this place?
นี่มันสถานที่บ้าบออะไรเนี่ย
Your Ladyship,
ฮูหยิน
I'm afraid to go inside.
ข้า ข้าไม่กล้าเข้าไป
What's so scary?
กลัวอะไร
I don't believe
ข้าไม่เชื่อหรอกว่า
that there're ghosts
กลางวันแสก ๆ
in broad daylight.
จะมีผีโผล่มาที่นี่ได้หรือไร
Your Ladyship.
ฮู...
My god!
แม่เจ้าโว๊ย
Ning Yuxuan.
นิ่งอวี้เซวียน ๆ
Help!
แย่แล้ว
Help! Ning Yuxuan.
แย่แล้ว นิ่งอวี้เซวียน
What's the matter?
เกิดอะไรขึ้น
In the backyard,
เรือน...เรือนหลัง
there is…
เรือนหลังมี... มี มี
What?
มีอะไรหรือ
There is…
มี...
I-It's here.
ที่ ที่นี่แหละ
I was so scared.
ตก ตกใจแทบแย่
Is this the dead man you told me?
นี่เหรอ ศพที่เจ้าว่า
Let go of me.
เจ้าปล่อยมือ
I'm scared.
ข้ากลัวนี่
If you don't let go of me,
เจ้าไม่ปล่อยมือ
how could I check
แล้วข้าจะไปตรวจสอบอย่างไรว่า
whether there is a dead man inside it?
มีศพอยู่ในนั้นหรือเปล่า
Why are you talking to me like this?
ท่านนี่ยังไงกัน
I'm so scared now.
ข้ากลัวเสียขนาดนี้แล้ว
How can you talk to me
ท่านยังทำน้ำเสียงแบบนั้น
like this?
กับข้าอีก
Can you be a little more reasonable?
เจ้ามีเหตุผลหน่อยได้หรือเปล่า
I'm helping you check it.
ข้ากำลังช่วยเจ้าตรวจสอบนะ
I'm a woman.
ข้าก็เป็นผู้หญิง
I'm scared.
ข้ากลัวเป็นเหมือนกันนะ
Are you not a woman
แล้วปกติเจ้า
in normal times?
ไม่ใช่ผู้หญิงหรือ
How can you say that about me?
ท่านพูดกับข้าเช่นนี้ได้อย่างไร
It's empty.
เป็นโลงเปล่า
Empty?
โลงเปล่า
The former magistrate
นายอำเภอคนก่อน
jumped off a cliff with all his families.
พาครอบครัวทั้งเด็กเล็ก คนเฒ่าคนแก่ กระโดดหน้าผาตายกันหมด
He only left a letter written with blood
เหลือเพียงหนังสือเลือดฉบับหนึ่ง
to confess his guilt.
กล่าวเล่าความผิดของตน
None of his families
นอกเหนือจากนั้น
is alive.
ก็ไม่มีญาติคนอื่นอีก
Who would set up the mourning hall for him?
แล้วใครจะมาตั้งโถงเซ่นวิญญาณให้เขา
And who
ใครกันที่เอา
placed the coffin here?
โลงศพมาตั้งที่นี่
So...
เพราะฉะนั้น
What?
พูดสิ
This is a warning.
เพราะฉะนั้น นี่คือการตักเตือน
I've never provoked them.
ข้าไม่ได้ทำอะไรให้พวกเขาสักหน่อย
Why are they warning me?
ทำไมต้องตักเตือนข้าด้วย
They are warning me.
พวกเขาอยากจะเตือนข้า
I see.
เข้าใจแล้ว
They wanted to
ทีแรกพวกเขา
scare me.
กะขู่ให้ข้ากลัว
But these tricks
เสียดายแต่วิธีการพวกนี้
wouldn't scare me off at all.
ทำอะไรข้าไม่ได้หรอก
But they
กลับกลายเป็น
did scare the lady next to me,
ทำให้ฮูหยินตราตั้งระดับสอง
a second-rank lady with imperial mandate.
ข้างกายข้าคนนี้ตกใจกลัวแทน
Are you kidding?
ตลกแล้ว
I just told you
ข้าก็คิดอยู่ว่า
that it was weird inside here.
เดินเข้ามามีพิรุธแปลก ๆ
It's just as expected.
เดาไม่ผิดเลยเชียว
You don't look scared
ดูเหมือนฮูหยิน
at all.
จะไม่รู้สึกกลัวเลยสักนิด
Not at all.
ไม่กลัวอยู่แล้ว
Since you're not scared,
ถ้าไม่กลัวละก็
you'll stay here.
ต่อไป ฮูหยินพักอยู่ที่นี่
You'd better
ก็ควรจะรีบ
get the room cleaned up.
เก็บกวาดให้สะอาดแต่เนิ่น ๆ เป็นดีกว่า
Why is it me to clean it?
ทำไมข้าต้องเก็บกวาดด้วย
Because you said
ฮูหยินเป็นคนกล่าวเองว่า
a second-rank lady with imperial mandate
เจ้าเป็นฮูหยินตราตั้งระดับสอง
has the premium room.
ต้องนอนห้องพักพิเศษเท่านั้น
I'm only a county magistrate who can only stay
ส่วนข้าเป็นแค่นายอำเภอระดับเจ็ด
in a woodshed or a wing-room.
คงต้องพักที่ห้องเก็บฟืน หรือเรือนรับรอง
So, I'll go find a wing-room.
ข้าขอตัวไปที่เรือนรับรองก่อนนะ
No way.
ไม่ได้
I disagree.
ข้าไม่ตกลง
You stay in this room and clean it.
เรือนนี้ยกให้ท่าน ท่านเก็บกวาดเอง
You will have one bead
ลูกปัดหนึ่งเม็ด
for cleaning this room.
เก็บกวาดเรือนหลังนี้
Would you
เจ้าจะทำ
do it or not?
หรือไม่ทำเล่า
There's no other choice.
ช่วยไม่ได้นะ
You're a lazy pig anyway.
ใครใช้ให้ท่านเป็นหมูขี้เกียจกันล่ะ
Muxu, get the tools.
มู่ซวี เอาอุปกรณ์มา
Didn't you sleep well last night?
เมื่อคืนนี้หลับสบายไหม
You look sleepy.
นอนไม่พอเลย
Go back to sleep if you feel sleepy.
นอนไม่พอก็กลับไปนอนต่อสิ
Who...
ใคร
Who cleaned the floor?
(ซื่อสัตย์ รอบคอบ พากเพียร) ใครเก็บกวาดเสียสะอาดเชียว
Yeah.
นั่นสิ
Come on.
เร็วเข้า ๆ ๆ
Your Lordship.
คารวะใต้เท้า
- Your Lordship.
- คารวะใต้เท้า
Your Lordship,
ใต้เท้า
I'm the butler here.
ข้าน้อยคือผู้ดูแลที่ทำการอำเภอ
I didn't know
มิทราบว่าวันนี้ใต้เท้า
that you were coming today.
จะมาเยือนตลาดทะเล
Please forgive me
ไม่ได้ไปต้อนรับท่าน เสียมารยาทแล้ว
for not meeting you earlier.
ขอใต้เท้าโปรดอภัยด้วย
It's okay.
ไม่เป็นไร
The place is already cleaned.
ที่ทำการอำเภอก็เก็บกวาดสะอาดแล้ว
And it's late today.
วันนี้ก็มืดค่ำมากแล้ว
You may go back to rest.
ทุกคนรีบกลับไปพักผ่อนกันเถอะ
Tomorrow,
พรุ่งนี้
do what you should do.
แยกย้ายกันกลับไปทำตามหน้าที่ก็พอ
Yes, sir.
ขอรับ ใต้เท้า
Let's go.
เร็ว ๆ ไปกันเร็ว
They look so slouchy
คนพวกนี้แลดูเกียจคร้าน
and show little respect for you.
แถมยังไม่มีความเคารพต่อท่านสักนิด
They act not like servants at all.
ทำตัวไม่สมเป็นผู้รับใช้เอาเสียเลย
Someone
เดาว่าเบื้องหลัง
must have told them to do so.
คงมีคนคอยบงการอยู่แน่
It seems
ดูท่าจะมีคน
that someone is trying to treat us
อยากใช้วิธีการเดิม ๆ
the same way
ที่เคยทำกับอดีตนายอำเภอคนก่อน
they treated the former magistrates.
มารับมือพวกเรา
Since they want
เมื่อพวกเขา
to send me a big gift,
มอบของขวัญชิ้นใหญ่นี้ให้เรา
I should think about
พวกเราก็ควรจะคิดกันดี ๆ ว่า
how to return the favor.
ควรจะให้อะไรเป็นการตอบแทน
♪Summer stars, autumn night♪
♪ดวงดาวกลางฤดูร้อน พริบตาเดียวกลายเป็นราตรีปลายสารทฤดู♪
♪Who is wandering under the moon in my heart♪
♪สายทางแห่งใจ ใครเคยวนเวียนอยู่ใต้จันทรา♪
♪The deepest story with the shallowest goodbye♪
♪เรื่องราวที่ลึกซึ้งสุดซ่อนอยู่ ในคำอำลาที่บางเบาที่สุด♪
♪After passing by, I can only meet you in my dream♪
♪หลังเดินเฉียดไหล่ ได้แต่เจอกันในฝัน♪
♪The wind can't breeze the long street of time♪
♪ลมพัดม้วนใบไม้ร่วง แต่พัดทางยาวแห่งกาลเวลาไม่สลาย♪
♪The burning yearning will never cool♪
♪ความคิดถึงที่ร้อนระอุไม่เคยเย็นลงเลย♪
♪Two hearts meet again foreshadowing love♪
♪ใจสองดวงเจอกันอีกครั้ง ซ่อนความคะนึงหาไว้♪
♪How can I describe it when we look into each other's eyes♪
♪สี่ตาจดจ้อง จะต้องบรรยายอย่างไรถึงสมจริง♪
♪Take a life time to write the story♪
♪เอาทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪Together with you♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า♪
♪Company you♪
♪ใช้การติดตาม♪
♪Just for your glance and smile♪
♪เพื่อแลกกับการหันมามองและรอยยิ้มของเจ้า♪
♪The first promise means the forever love♪
♪คำสัญญาครั้งแรก กลายเป็นความรักตลอดกาล♪
♪Fireworks all over the sky light up your night♪
♪ควันไฟเต็มฟ้า สาดส่องคืนยาวใหม่ของเจ้า♪
♪Take a life time♪
♪ทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪To write the story with you gradually♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า ค่อย ๆ อยู่กับเจ้า♪
♪Just like this♪
♪รักลึกซึ้งกับเจ้าเช่นนี้♪
♪Our love goes on and on♪
♪ครองคู่ คลอเคลียไปกับเจ้า♪
♪The day we first met, the year when we get old♪
♪วันแรกที่รู้จัก ปีที่ฟ้าดินสลาย♪
♪My heart and my love will never vanish♪
♪แม้ความปรารถนาไม่เจอนาน แต่ไม่มีวันดับสลาย♪